# 杭州电子科技大学

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A16995: 匿名 (2023 年 03 月)</li>
<li>A17141: 匿名 (2023 年 04 月)</li>
<li>A17576: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A17727: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A18861: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A19174: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A19419: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A20999: 匿名 (2023 年 09 月)</li>
<li>A21008: 匿名 (2023 年 09 月)</li>
<li>A23647: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A24887: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A24942: rocketdev@hdu.edu.cn (2024 年 06 月)</li>
<li>A25936: 匿名 (2024 年 07 月)</li>
<li>A26871: 匿名 (2024 年 09 月)</li>
<li>A27169: 匿名 (2024 年 10 月)</li>
<li>A28307: 匿名 (2025 年 05 月)</li>
<li>A28432: 匿名 (2025 年 06 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A16995: 有的是，有的不是

- A17141: 是

- A17576: 三个上床下桌和一个上下床

- A17727: 是

- A18861: 是

- A19174: 是

- A19419: 有的是，有的不是，五人间两人上下铺（桌子在边上），三人上床下桌，分到哪个看运气

- A20999: 五人间有一个上下铺,四人间全是上床下桌

- A21008: 是，有的不是

- A23647: 5人间3个上床下桌，一个上下床

- A24887: 四人间是，五人间有一个上下床，其他上床下桌

- A24942: 5人间（非卓越学院）是3x上床下桌+1x上下铺，桌子在靠近阳台的地方

- A25936: 是也不是

- A26871: 分五人寝和四人寝，五人寝为三张上床下桌和一个上下床，上下床的两位桌子另靠阳台放；四人寝是四张上床下桌

- A27169: 是，五人间 有一个上下铺 圣光机和卓越四人间上床下桌

- A28307: 五人寝室, 三个上床下桌一个上下铺. 上下铺的桌子以及储藏空间相较而言偏小. 如果是卓越学院则四人寝上床下桌

- A28432: 绝大多数寝室为5人寝，三个上床下桌，一个上下铺

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A16995: 有

- A17141: 有

- A17576: 有，空调遥控器要租金

- A17727: 有

- A18861: 有

- A19174: 有

- A19419: 都有，寝室空调要付押金和遥控器钱

- A20999: 有,但是遥控器租金每人四年460,(其实空调是可以用手机小程序控制的)

- A21008: 基本有，部分教室无

- A23647: 有

- A24887: 有

- A24942: 有，全年可用，功耗2级

- A25936: 有

- A26871: 宿舍有，教室有的没有

- A27169: 有

- A28307: 大部分教室有, 宿舍空调需要租金

- A28432: 宿舍有，教室有，但基本没有用处

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A16995: 有独立卫浴

- A17141: 有

- A17576: 有，但是环境很差

- A17727: 有

- A18861: 有

- A19174: 有

- A19419: 有独立卫浴，但是配置不大好，属于凑合能用的水平

- A20999: 有,但是蹲坑和喷淋头没有做隔离,且卫生间较小(但是能用,没有根本性大问题)

- A21008: 有，很小很破很臭，能用

- A23647: 有

- A24887: 独立卫浴

- A24942: 有，但是空间很小，只能容1人洗

- A25936: 有

- A26871: 有独立卫浴，有些简陋，用还是没毛病的

- A27169: 有

- A28307: 有

- A28432: 有，没有澡堂，但是要注意厕所也在宿舍里，反味较严重，会影响日常生活

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A16995: 大一有晚自习

- A17141: 大一有晚自习，没有早自习

- A17576: 大一上有晚自习

- A17727: 大一有晚自习

- A18861: 大一一开始有 之后都没有

- A19174: 大一有晚自习

- A19419: 无早自习，大一需要参加晚自习（有正当理由可以请假，如果辅导员和班委管得不严格不去也可以）

- A20999: 大一有晚自习

- A21008: 晚自习大一有，我不怎么去

- A23647: 无早自习，大一晚自习，晚间有课可以不去

- A24887: 大一晚自习，其他都没有

- A24942: 无早自习，大一有晚自习，但是随时间去的人会越来越少，直到大一第二学期差不多就没有人了

- A25936: 有晚自习

- A26871: 大一有晚自习

- A27169: 无 有也可以翘

- A28307: 早自习无, 晚自习大一有. 但一直不去也没啥事的

- A28432: 晚自习，但仅限大一

## Q: 有晨跑吗？

- A16995: 无

- A17141: 没有

- A17576: 无

- A17727: 无

- A18861: 阳光长跑可以选择早上或者下午跑 一学期s20次左右

- A19174: 无

- A19419: 有阳光长跑，但不硬性要求早上跑，下午跑也可以

- A20999: 有阳光长跑

- A21008: 无

- A23647: 无

- A24887: 无，但体育课要求一学期数十次2km跑

- A24942: 无，说明一下阳光长跑，是属于体育课的一部分，每学期有最低次数限制，可选早上跑或下午跑

- A25936: 无

- A26871: 无，另有阳光长跑的要求

- A27169: 无

- A28307: 无. 但要求阳光长跑, 固定地点任意时间段, 需要跑够次数

- A28432: 无

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A16995: 男生一次2km，女生一次1.5km，固定点刷脸打卡，十次及格，骑车被抓直接不及格

- A17141: 阳光长跑，女生一次1.5km，男生2km，和体育课绩点挂钩，好像占30%，好像是10次60分18次满分24次加满。不可以骑车，除非你不怕被抓

- A17576: 不骑车，按天数，女生一次一千五男生一次两千，22年第一学期是12次合格20次满分

- A17727: 40次，每次男2000m女1500m，走路即可达到规定配速，不可骑车

- A18861: 2km 不能

- A19174: 2公里\*十几次

- A19419: 及格要求是女生1.5公里10次，男生2公里10次，和体育课成绩挂钩所以到了要求以后可以再刷点，不能骑车，被抓整学期成绩作废

- A20999: 不能骑车,骑了被抓就体育挂科.公里数其实还少的.

- A21008: 不清楚

- A23647: 至少40km，不能，配速要求低可以走

- A24887: 38公里以上，不可骑车

- A24942: 一学期二十几次满分（不是一整个学期都能跑，有时间范围，会具体通知），三十几次就可以获得额外体育绩点0.5（如果未满5的话），不能骑车

- A25936: 四十公里，不可以

- A26871: 不清楚

- A27169: 人脸 不能骑车 1.5km一次女生，18-28次一学期

- A28307: 男2km女1.5km. 不能骑车, 可以当长走

- A28432: 具体多少公里忘了，但是不能骑车，被学校拦得死死的。据说还有校方监督，查代跑以及接力跑，逮住就直接按照59分挂科。

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A16995: 这个跟一般高校差不多

- A17141: 正常寒假一个月暑假两个月，小学期每个学院不一样

- A17576: 寒假受疫情影响不可参考，6.19结课6.30考完试放假，小学期在六七月或九月

- A17727: 寒假一个月暑假40多天，两个小学期，每个7-15天

- A18861: 杭州电子科技放假大学

- A19174: 正常放，短学期1周左右

- A19419: 寒假一个月，暑假两个月，小学期怎么安排看专业，一般7-14天

- A20999: 与一般高校一样,不长,但也不算短

- A21008: 正常

- A23647: 寒假一个月暑假略少于2个月，短学期根据专业决定，如果有，有7到10天在暑假前

- A24887: 寒假一个月多一点，暑假两月，学期不到5个月

- A24942: 寒暑假不算长，但是比高中生长，短学期的话看课程，暑假可能有1星期的课程在期末考之后

- A25936: 一个月 两个月 一到两周

- A26871: 寒假一个月暑假两个月，具体和自己专业的期末考试时间也有关

- A27169: 一个月；两个月；（大部分专业）最多两周，我就一次短学期

- A28307: 和大多数高校差不多. 小学期得看学院

- A28432: 暑假两个月，但有小学期，寒假一个月

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A16995: 允许，各个门口有外卖柜

- A17141: 允许点，远近看你住哪幢，都不算很远

- A17576: 能，有外卖柜，但是高峰期很难有空柜子，外卖柜在生活区北门两个南门两个

- A17727: 允许，100m内能找到外卖柜

- A18861: 能 很近

- A19174: 可以的，很近

- A19419: 可以点，有两处外卖柜，都在生活区里，近不近取决于宿舍位置，最远也就100米左右

- A20999: 允许,一般来说最近的就在楼下,最远的走3分钟也能到

- A21008: 允许，不是太远，几分钟路程

- A23647: 允许，在生活区有3个门，在门口，最远不超过100m

- A24887: 允许，几个宿舍区大门都有外卖柜，有的也可送到楼下

- A24942: 允许，如果外卖柜满了会放外面（地上、灌木丛上等），就有被偷的风险

- A25936: 允许很近

- A26871: 允许，有专门的外卖柜，在生活区的各个大门有设立

- A27169: 可以 不是太远 可配送入校

- A28307: 允许，各个门口有外卖柜, 得看离门口多远. 现在美团有校园送可以送到宿舍楼下

- A28432: 允许，很近

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A16995: 超级便利，门口就是一号线，四十分钟抵达湖滨银泰

- A17141: 下沙，校门口地铁站，但是离寝室略远

- A17576: 地铁步行十到十五分钟，下沙高教区离市区最近的了，到西湖一个多小时，杭州东四五十分钟

- A17727: 便利，有，在

- A18861: 方便 地铁口

- A19174: 方便

- A19419: 有地铁、公交、共享单车（单车校内校外不通用小心骑错），在下沙大学城，进城地铁40分钟左右，学校周边也有一些可以玩的地方和商场

- A20999: 门口就是文泽路地铁站,校内交通非机动车,也有共享单车,学校周围就是新商业区,还算热闹

- A21008: 还好的，有地铁

- A23647: 地铁在教学区边缘，距离宿舍最远1km，半小时内可以到达市区内任意一处

- A24887: 学校在地铁旁边，在市区

- A24942: 虽然地铁就在校门口，但是离生活区还是挺远的，至少要走十几分钟。杭州一号线，离杭州东站、萧山机场都只差二十几分钟的地铁车程

- A25936: 便利

- A26871: 便利，学校门口就有高铁站

- A27169: 便利 有地铁 去西湖1h 其实还行

- A28307: 还算便利. 校门口就有地铁站

- A28432: 有地铁。注意从寝室下楼走到地铁站需要15分钟左右，坐地铁到市区需要大约40分钟。假如我从寝室到杭州东站，加上走路坐地铁，全部时间大概一小时，去西湖需要一个小时20分钟

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A16995: 每个宿舍有一台

- A17141: 每个寝室都有独立洗衣机

- A17576: 有

- A17727: 每个寝室都有

- A18861: 有

- A19174: 每个寝室都有

- A19419: 有，每间宿舍有独立洗衣机，扫码付费使用

- A20999: 有,2.55元一次(一般)

- A21008: 有，每个寝室都有

- A23647: 每个宿舍有一台

- A24887: 每个宿舍有独立洗衣机，宿舍楼也有公用洗衣机

- A24942: 有，每个寝有独立洗衣机

- A25936: 有

- A26871: 有，有楼内公用的，也有各个寝室内公用的

- A27169: 有 每个宿舍都有

- A28307: 有

- A28432: 有，一次2块5，但是不知道干不干净

## Q: 校园网怎么样？

- A16995: 教学区有校园网，网速还行，流量告急的时候可以用

- A17141: 教学区网一般，办的校园卡还挺好的

- A17576: 一般，六教没网，四教网特别好

- A17727: 个别教学楼一般，寝室可连宽带

- A18861: 好

- A19174: 生活区没有，只在教学区

- A19419: 某几个教学楼信号比较差，其他还好，有流量还是建议用流量，校园网不大稳定，寝室可联宽带

- A20999: 网速不错,但是只有网线拨号上网,建议每个宿舍配一只路由器

- A21008: 一般

- A23647: 宿舍区无校园网，可自行办理家庭宽带或和舍友共享，200m40元/月

- A24887: 移动宽带300m

- A24942: 校园内的网（i-HDU）：大部分情况下比流量快；注意尽量别用梯子，会查代理流量；提供了chatgpt和谷歌学术的直连服务。生活区的网：有移动和电信的可选，两个网速都不错，下载游戏等情况速率可以突破500Mbps，电信还有公网ip提供（ipv4），一个月40左右（校园卡含50g校内流量+50g全国流量+不限量的宽带），会送网线（很细，握手只能到千兆，有需求的建议自备高性能路由器和高质量网线，而且有了路由器寝室里只要有一个人办卡就可以了）

- A25936: 挺快

- A26871: 大的来了，从2024年9月开始，学校校园网“升级”，采用学校代拨上网，迈入大内网时代，具体表现为涨价降速，不给公网IP和ipv6（我的mc联机😭），以及时不时的断网和极差的服务器稳定性，让大一新生感受到了家里的网络多么幸福🥰，总之是一边写代码一边放歌，歌都会突然开始缓冲的水准了，最可恶的一集

- A27169: 还可以 学号登录

- A28307: 24届开始杭电宿舍区也有校园网了. 大部分时候是稳定流畅的, 偶尔移动宽带会炸掉. 宿舍用网需要办校园卡, 可以和寝室室友合租. 杭电大内网, 可以从教学区回连宿舍台式之类的, 还是方便的

- A28432: 我是移动的，还行，但是有时候很容易断

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A16995: 春秋会有一小部分时间断电，其他时间根本不管

- A17141: 不断

- A17576: 有说会断但是没经历过

- A17727: 每学期会断电一个月，工作日11点，周末0点，但近两个学期没断了

- A18861: 每年断一个月 11点

- A19174: 不断

- A19419: 不断网，春秋会断电，大约断一个月左右，周日至周四晚11点断，周五周六12点断

- A20999: 不断(这点很好)

- A21008: 不

- A23647: 不断

- A24887: 本科冬天11点断网，夏天不断，研究生不断

- A24942: 全天不断电断网，断电的话会有通知，或者是电费不够了（电费是需要在手机上自己交的）

- A25936: 不

- A26871: 不断

- A27169: 不断

- A28307: 现在不断电断网

- A28432: 我来学校也一两年了，也听说要断电（不断网），但是到现在都没断过电。室友天天嗷嗷叫打游戏到凌晨，我都纳闷了为什么不断电（哭笑）

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A16995: 不贵，有异物

- A17141: 不贵好吃

- A17576: 不好吃别去

- A17727: 不贵，一荤一素8块上下。有反应过虫子，但难以避免，频率不高

- A18861: 不贵 挺好的

- A19174: 不贵

- A19419: 不贵，日常吃还可以，异物这个不大能避免，看运气

- A20999: 较为便宜,一般一天三餐加起来也就30RMB,质量也挺好,种类也挺多,就本人而言是满意的

- A21008: 还行

- A23647: 价格一般，异物＜一次/一学期

- A24887: 素菜1.5到3块，荤菜5到6块，没有异物

- A24942: 对于杭州这个地方来说挺便宜的，花样也挺多的，还有稍贵的美食城，暂时没吃出过异物

- A25936: 略贵 会

- A26871: 价格还好，我没吃出异物过

- A27169: 不便宜 而且味道一般……杭州就是有点难吃

- A28307: 还行. 没见过异物

- A28432: 偏贵，但和外面比还是便宜一点点。异物不清楚。但是这边饮食清淡，北方人需要很长很长时间适应！！！！！我都瘦了好多了呜呜呜呜呜

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A16995: 16:00-24:00

- A17141: 早上到八点，下午四点开始（但是好像其实都有热水

- A17576: 下午四点到十二点，其余时间也有但是很小

- A17727: 下午3:30以后就有热水了，具体不清楚，但是冬天下午一点水是凉的，夏天我白天每次想洗都是热的\~

- A18861: 早上11点后有

- A19174: 基本全天

- A19419: 采用集中供热，时间为6：00-8：00；16：30-24：00

- A20999: 不限时

- A21008: 不清楚，应该一直有

- A23647: 全天

- A24887: 宿舍扫码，基本不断

- A24942: 全天（现在是通过手机app付费了，按水量计价）

- A25936: 全天

- A26871: 早晚都有，别的时候没试过

- A27169: 基本全天？ 中午和晚上吧

- A28307: 全天供应.

- A28432: 0点以后没热水

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A16995: 可以，一些寝室楼下有充电桩

- A17141: 可以骑记得戴头盔，充电不清楚

- A17576: 需询问保卫处并登记，有专门充电区，不骑车具体不清楚

- A17727: 可以，宿舍楼下或者快递站旁

- A18861: 可以 很多充电点

- A19174: 可以的，充电地方很多

- A19419: 可以，但是最好戴头盔，部分宿舍楼下有充电桩

- A20999: 可以,有几个宿舍楼下有电瓶车充电处

- A21008: 可以骑，但是不知道哪里充电

- A23647: 可以，在宿舍停车点和教学区停车点充电

- A24887: 可以，学校里有多处充电桩

- A24942: 可以

- A25936: 可以

- A26871: 可以骑，有统一充电的地方

- A27169: 可以，有蛮多充电桩，而且有的免费

- A28307: 可以. 要戴头盔. 宿舍楼停车点和教学区一些地方有充电桩

- A28432: 能骑，没地方充电

## Q: 宿舍限电情况？

- A16995: 基本不限，虽然说不能用吹风机什么的，但是不被看到，随便用

- A17141: 没有具体了解过，基本吹风机什么的好像都能用

- A17576: 不限

- A17727: 目前没听说有人用超过，小电锅（别被发现）/吹风筒都没啥事

- A18861: 不限电

- A19174: 正常的都能用

- A19419: 没有明确说明，吹风机可以用，电煮锅这类虽然属于违禁电器但是可以正常使用，不被发现就行

- A20999: 不限电

- A21008: 不清楚

- A23647: 不限

- A24887: 禁止使用大功率电器，到没有明确限制功率

- A24942: 半导体冰箱需要有医学证明报备，饮水机可租赁但是很旧，建议自己买个新的。不要买烧水壶，放在外面会被查寝的没收。限电是不限的

- A25936: 不限电

- A26871: 不限电，但是有起火隐患的电器不能使用

- A27169: 无

- A28307: 不限电.

- A28432: 不准用大功率电器

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A16995: 有，六教不断电

- A17141: 有

- A17576: 有

- A17727: 教学楼吧

- A18861: 有 教学区 或者社团的实验室

- A19174: 寝室楼有自习室

- A19419: 考研专用的教室应该可以，或者社团有办公室也可以用

- A20999: 有,6教,7教应该可以,但这个不确定(我没通宵自习过哈哈)

- A21008: 有

- A23647: 一般选择教学楼或者社团活动室，部分宿舍楼也有，图书馆关门

- A24887: 有自习教室

- A24942: 有些寝室楼没有独立学习室，那通宵自习只能在寝室。生活区有书院可供自习到22点，教学区图书馆到21点就关

- A25936: 🈚

- A26871: 有自习室

- A27169: 有 有教学楼 宿舍也可以（）

- A28307: 有.

- A28432: 图书馆每天22点闭馆（现在是25年），当然你想通宵可以去6教

## Q: 大一能带电脑吗？

- A16995: 能

- A17141: 当然，必须带

- A17576: 带台式机都行

- A17727: 可以

- A18861: 能

- A19174: 可以的

- A19419: 可以，建议带上，大一有些作业需要电脑完成

- A20999: 能,宿舍人手一只

- A21008: 可以

- A23647: 能

- A24887: 电脑无限制

- A24942: 可以，主要看老师，有些老师会反对使用电脑。教室里基本没有插座，建议买全能本。建议计算机相关专业先学习Python，这是默认必备技能

- A25936: 能

- A26871: 能，必须带，不然很不方便

- A27169: 可以

- A28307: 可以

- A28432: 能，不管

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A16995: 学校手机，饭卡都可以用，饭堂快餐的话在7-15,

- A17141: 一卡通或者支付宝微信都可以

- A17576: 支付宝/校园卡/微信

- A17727: vx/支付宝/校园卡都可

- A18861: 学生卡或者支付宝微信

- A19174: 手机，校园卡都可以

- A19419: 食堂超市用一卡通，也能刷支付宝、微信

- A20999: 一卡通,可以直接微信钱包转入

- A21008: 一卡通，也可以微信支付宝，线上功能做得挺好

- A23647: 校园卡或者支付宝，微信

- A24887: 校园卡，微信支付宝均可

- A24942: 最近开始要验证了，需要把支付宝和微信与校园通绑定，否则会收取搭伙费，可以用移动支付或用卡

- A25936: 都可以

- A26871: 有校园一卡通，可以刷卡也可以扫码支付

- A27169: 手机支付就行 有校园卡

- A28307: 校园卡或者支付宝，微信

- A28432: 一卡通等等，食堂一般用vx&zfb付款，用一卡通的不多

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A16995: 会，开学办农行的来领奖学金，有农行就不用办了

- A17141: 会

- A17576: 农行

- A17727: 会

- A18861: 会

- A19174: 会的

- A19419: 开学后会组织新生办理，农行的，用来领奖学金助学金

- A20999: 发农行卡,统一激活

- A21008: 会，农行卡，自己去激活

- A23647: 会

- A24887: 会

- A24942: 会，会通知办理，如果认为自己有机会拿奖学金必须办，打比赛外出报销的话也是打在这张卡上

- A25936: 会

- A26871: 我们这一届会统一办理招商银行的储蓄卡

- A27169: 会

- A28307: 会

- A28432: 到校了再办，24届不是农行了，是招商银行

## Q: 学校的超市怎么样？

- A16995: 还行，价格就那样，觉得贵可以网购

- A17141: 挺好的 便宜

- A17576: 东西勉勉强强，食品建议去隔壁711买

- A17727: 东西挺全的，也不算太贵，不满意的话也有711

- A18861: 好

- A19174: 还行

- A19419: 一般，价格比外面略贵，需要零食可以去校外老婆大人或者直接网购

- A20999: 有点小,但基础生活物资还是比较齐全的,就是质量不能保证每件都是好的,所以建议自备

- A21008: 还好

- A23647: 一般，校外周边超市更优

- A24887: 价格比较合理，有三个超市

- A24942: 一般，不急需的话建议网购

- A25936: 一般般

- A26871: 一般水平，价格略高

- A27169: 还可以 但是杭州整体物价很高

- A28307: 还行, 但是学校旁边的聚惠时光卖的很多东西便宜很多

- A28432: 贵。一个计算器收我40块，我现在还记得，自从那以后再也没去了

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A16995: 菜鸟驿站在生活区北门的街道上，有无人车可以送，也可以自己拿

- A17141: 菜鸟驿站在生活区门口

- A17576: 有菜鸟驿站很方便

- A17727: 快递站很大很方便，就是新快递站需要绕出校门，也不算太远吧但没以前顺路，收的话3天不取会自动退回，寄快递首重省内8块省外12

- A18861: 好

- A19174: 有菜鸟驿站

- A19419: 有菜鸟驿站，校内校外各一个，大部分快递收发都在这里（包括京东顺丰），也有邮政（在收发室）主要用来寄明信片和信件，包裹较少

- A20999: 挺方便的,统一在菜鸟驿站自取

- A21008: 有菜鸟驿站，顺丰等等，感觉比较完善，就是有点远

- A23647: 无限制

- A24887: 有京东顺丰和菜鸟驿站

- A24942: 菜鸟驿站超大，快递可以存三天，不过需要安装菜鸟app

- A25936: 便宜实惠

- A26871: 还好，生活区北门左转就有菜鸟驿站

- A27169: 菜鸟在校外 骑车三分钟 走路10分钟吧 看你宿舍在哪

- A28307: 菜鸟驿站有无人车, 挨一块的有京东和顺丰. 宿舍楼离北门远的得走一段时间

- A28432: 快递站在学校外，走路需要10分钟（单程）

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A16995: 挺多的，保证够用

- A17141: 随处可见，hello和青桔为主

- A17576: 滴滴

- A17727: 青桔多哈啰少，但基本够用，个别时候不够用

- A18861: 种类不多 哈喽和青桔 数量以前疫情会有浮动 开放后很多

- A19174: 随处可见

- A19419: 数目挺多的，不过高峰期还是有些紧张，种类以哈喽和青桔为主

- A20999: 滴滴青桔,哈罗等等,数目较多,我一直是骑共单赶课的

- A21008: 挺多，哈罗和青桔为主

- A23647: 共享单车除了军训时期基本随时可用，种类以哈喽为主

- A24887: 青桔和哈罗

- A24942: 随处可见，没有的话也有专人来补的，不过有些车已经不太行了，上车前留意一下。基础价半小时1.5元。可以骑到校园外，没有限制

- A25936: 三种而且数量很多

- A26871: 数目挺够用的，种类主要是青桔和哈喽

- A27169: 挺多的

- A28307: 管够. 青菊哈喽

- A28432: 哈喽、青桔最多

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A16995: 校大门的话，平常十一点，周五周六晚上是十二点

- A17141: 大门没有门禁，寝室次日上学就11点，次日放假12点

- A17576: 进出不用申报

- A17727: 刷脸进出，外校身份证登记进入，没有时间限制

- A18861: 开放后完全不管

- A19174: 平时11点，周末12点

- A19419: 没有门禁，24小时都可以刷脸进出

- A20999: 人脸识别,没有硬性门禁,一般有正当理由的话请假离校即可,常规出校一段时间之内不用任何报备

- A21008: 感觉不怎么管，自由进出

- A23647: 校门无门禁，宿舍楼11点关门

- A24887: 刷脸进出，凌晨12点后入校需门卫报备

- A24942: 人脸识别，出入校会有钉钉通知，节假日会有统一申报

- A25936: 节假日12点普通11点

- A26871: 晚上11点关

- A27169: 本科生11点 周末12点

- A28307: 宿舍楼工作日十一点门禁, 节假日十二点门禁. 宿舍区大门门禁约等于无, 外人随意进出. 教学区刷脸门禁, 但上下课高峰期大门敞开, 也约等于无了

- A28432: 25年：学校仍设置门禁，但是南一门始终对外界敞开，马奇诺防线了属于是

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A16995: 不查，晚归跟阿姨说一下，

- A17141: 不查，晚归和阿姨解释清楚一般可以的

- A17576: 第二天工作日十一点门禁，第二天放假十二点门禁

- A17727: 不查，晚归回是可以回的，但要麻烦宿管阿姨开下门

- A18861: 不查 封但是能回 让阿姨开门就行

- A19174: 不查，晚归能回去

- A19419: 不查寝，有门禁，周日至周四11点，周五周六12点，早上统一6：20开门，赶不上可以找阿姨帮忙开门

- A20999: 不查,但宿舍楼锁门在工作日和周日晚上11点,周五周六晚上12点,具体看各宿舍楼值班阿姨安排

- A21008: 不查，可以

- A23647: 晚间无查寝，11点封寝，晚归看无处分，工作人员醒着就会给你开门

- A24887: 不查寝，晚上刷卡开门

- A24942: 晚上不查，但是周五（我这栋楼）会检查卫生。晚归只要阿姨醒着就进

- A25936: 不查但是封寝

- A26871: 查寝，但简单看一下，晚上11点后不能回寝了

- A27169: 不查寝 封寝 可以借研究生卡回去

- A28307: 不查寝. 晚上十一点门禁, 节假日十二点. 晚归可以跟阿姨说一声. 六点多开门

- A28432: 大一象征性查，11点以后不让回宿舍楼，节假日12点

## 自由补充部分

A16995: 不好也不坏的学校

***

A17141: 校门口吃的挺多，商场挺多挺近，来hdu收获美好人生

***

A17576: 能去更好的就别来，宿舍是四人间改五人间特别特别傻逼，大学主要还是自学去环境更好的吧求你了

***

A18861: 欢迎对技术感兴趣的学弟学妹了解信息安全实验室Vidar-Team(官网:vidar.club)，我们在这里等你

***

A19419: 从志愿填报的角度来说，杭电的生活水平不至于成为减分项，也不够格成为加分项。

***

A20999: 还算理想,🤣

***

A21008: 个人感觉杭电学风在双非中还行的，你说要碰瓷中游211什么的当然是不可能的啦，生活条件不好也不差吧

***

A23647: 一套问卷填下来⚡🧱宿舍居然算好的那块，令人感慨

***

A24887: 生活很好，教学区条件不错

***

A24942: 如果你喜欢计算机，不知道暑假干什么的话，可以来看一下网络安全技术，这里是来自网安学院的0RAYS，戳https://0rays.club/了解更多

***

A25936: 住宿条件杠杠的

***

A26871: 球球泥电把网换回去吧

***

A28307: 杭电这个学校还算均衡, 没啥突出的, 但也没有过度明显的短板得避大雷的

***

A28432: 注意注意！！！亲身经历，我的劝诫不是白说的！！！

如果你的分数能胜任一所非政策性211而且不是天坑专业，我劝你三思。（特别是外省人，浙江省的先放一边，后面再说）

你认真思考我说的这几点：

1.杭电的牌子放在浙江省是很好用的，但是出了省，就是一所普通双非（当然你介意学历的话更别来），但是211可是全国都通用的，公认的。杭电还自称下沙小清华，放在外面没几个人认。

2.这所学校更适合本科直接就业。如果你有深造的打算，我劝你不要来，十有八九你会后悔。当然我不是说在这里读研不好，你自己乐意我管不着。

3.本科直接就业也是在省内，也就是说你要做好只能在省内发展的打算（当然你说等我资历丰富了跳槽走，那都是后话，你没发预测那么远的好吧）

4.虽然网上都说这里就业好，但我要泼一盆冷水，你自己反思一下，谁说来了这里就等于好就业了？以前确实吃了互联网的红利，现在疫情后谁敢说呢，到毕业那段时间，辅导员心知肚明，劝你三思。

如果这些你都能打包票，杭电欢迎您的报道，人生没有回头路，除非你说我要退学复读。

还有一些没想好以后是直接就业还是读研深造，那我也劝你先把这个学校放一放，找一所211，平台更高。